[Música]
14 Major João e Vanessa já chegaram
disparando um
o Pantogar distância existem
1956 caso de violência policial
300 13 casos de violência ou agressão
física por parte da polícia Nacional
contra os manifestantes 40 vítimas de
homicídio mil e três detenções
arbitrárias encontra dos manifestantes
418 intervenções violentas da Força
Pública contra os manifestantes
pacíficos 28 vítimas de agressão nos
olhos do se vítimas de violência sexual
por parte da Força Pública e
e esse é um saldo apenas parcial dos
protestos que vêm ocorrendo desde o dia
Vinte e Oito de Abril na Colômbia nas
palavras de Daniel rapaz mestrado
Instituto de geociências ele é um dos
262 estudantes colombianos
matriculados na Unicamp desde a semana
passada eles vem organizando Atos no
Campus de Barão Geraldo para chamar
atenção para o drama vivido por seus
conterrâneos como explica a frente sua
vez que faz mestrado no Instituto de
Biologia nossa intenção é mostrar ao
mundo o que está acontecendo na Colômbia
e perder elas decoração que não fiquem
indiferentes a situação porque é uma
cidade na Colômbia demais e ele mais
triste que uma luta justa pelo nossos
direitos as manifestações tiveram como
estopim um projeto de reforma tributária
já retirado de pauta pelo governo de
Ivan Duque herdeiro político do
ex-presidente Álvaro Uribe mas o passo
atrás não foi suficiente a revolta da
população com a agenda de austeridade
que mesmo em meio a pandemia vencendo
pretexto para cortes em gastos sociais e
outras medidas que afetam principalmente
os mais pobres para um Mestrando do
Instituto de Biologia Cristiano o taura
um cenário que não é novidade nos países
da região Colombia repita praticamente a
fórmula de América Latina quer
incrementar que a carga tributária é
ímpar par para o povo e para a população
mais pobre né em lugar de e ajustar o
gasto público né colega tem muita coisa
tem recursos tinha recursos para essa
problemática agora dele academia mas ele
decidiram é ajustaram os recursos para
outras coisas né Essa problemática que a
gente tá vivendo atualmente porque a
gente já está cansada está cansada
precisamos digitar não tem notícia de
tanta desigualdade que rouba não tem a
grana tem um monte de dinheiro para
comprar momento para comprar carros para
em
instalar você que são habitantes e não
tenho a graça para a população quem não
é somente por essa reforma tributária e
não é essa essa como eu de costas que já
acontecia nada como destaca o professor
José Alves de Freitas neto do Instituto
de Filosofia e ciências humanas da
Unicamp a violência com que o governo
colombiano tem respondido às
manifestações tem raízes históricas
temos que lembrar que a Colômbia
conviveu com uma guerra civil por
décadas e o acordo de paz foi fechado
apenas em 2016 sobre esse confronto
entre Ilha na prático e forças
paramilitares a uma série de requisitos
que perpassam a maneira como a reação do
Estado colombiano em particular das
ações tomadas pelo presidente e quando
que nunca foi favorável a esse processo
de
dois ligados a eles as suas próximas aí
a tentar minar parte do corpo do pai
Tomaz Aquino relato de Violento de
perseguições contra
ambientalistas como contra lideranças
indígenas no Brasil Direitos Humanos
jornalistas e assim por diante
A grande questão fundo
vulva e trocar tem a ver com
de 1991
do recurso do argumento de um estado
policialesco o discurso de uma doutrina
de segurança que leva coibir qualquer
tentação reprimir a população e
consequentemente
estimular a violência por parte de
Agentes policiais é interessante e esse
grupo que está no poder e esse grupo tá
muito próprio só o ex-presidente Álvaro
ele ele tem e
o argumento terrorismo para poder
legitimar as suas atuações de repressão
a população que sejam feitas mudanças
Profundas no país que pudesse inclusive
levaram ao combate à pobreza e o combate
à desigualdade nesse momento nos porque
eu falo nosso porque o seu do povo tá
não mas não temos armas a polícia tem
armas o governo alternar mas nós não
temos armas acórdãos a única arma é
Nossa hoje e ela está sendo silenciar
quando as pessoas podem seu corpo aqui
no Brasil mas nossa alma e coração a una
é muito triste continuar estudando em pé
continuar com a minha vida quando o meu
país está morrendo por tipo Eles estão
morrendo na rua nessa estrada
solicitando o melhor país é a única
coisa que nós estamos pedindo não
pedimos mais o melhor país para nós como
se não bastasse desde o início dos
protestos um novo pin as ações pelo
coronavírus torna a situação ainda mais
tensa já são mais de 78 mil mortos pela
corrigir e o ritmo da vacinação iniciado
em meados de Fevereiro segue lento
enquanto isso 21 por cento da população
está desempregada e quase Metade dos 56
milhões de colombianos vivem abaixo da
linha de pobreza segundo o professor
José Alves apesar das várias
aproximações possíveis é preciso cautela
ao comparar grama colombiano com cenário
atual do Brasil programa dizer que os
dois governos
direitas da governação de
extrema-direita para alguns os dois
governos são extremamente autoritário e
abusam da retórica belicosa e ao mesmo
tempo também estou lá são as medidas
relacionadas ao combate à academia Então
esse é um dado que aproximam além das
questões da crise econômica que
identificam dois países
frango a maneira de reagir AD o João não
posso dizer o primeiro que o Brasil vai
ter uma explosão é um país o social como
tem acontecido nos demais países da
América da América do Sul e parece que
não há maneira que não dessa forma que
fizemos o desenho do caso da Colômbia
Mas por outro lado Nós estamos vendo aí
a sina de Jacarezinho né os demais
desmandos policiais que tem acontecido
ao redor uma agitação em torno das
forças militares tudo isso diante de um
contexto
pré-eleitoral de 2022 que se assemelha
ao que acontece aqui no Brasil com o que
acontece na Colômbia que também passará
por um protesto eleitoral no próximo
diante da recusa em dialogar com os
manifestantes e da escalada de violência
das forças policiais contra os protestos
cresce o temor de que o governo decreta
estado de comoção interior o que segundo
Daniel brokas pode acirrar ainda mais os
conflitos cinco na comoção Oi gente
depois até intervenções direta nos meios
de comunicação ele poderá fazer corte e
na internet corte na rede social está
todo aquele que ele acha que está
aumentando o problema tá ele como falava
antes ele poeira retirar do cargo os
governadores e álcalis e BM BM e 37
todas as idades então isso além de
diminuir o problema vai aumentar demais
os meios internacionais na nossa não
salvem o que está acontecendo lá na
Colômbia então a gente achou legal para
ser estar essas potências aqui pacíficas
também para dar nos dar a conhecer essa
problemática nem a gente usa
precisamente essas redes sociais porque
a gente nosso Pode informar do que os
meios tradicionais da Colômbia forma
porque tem muita mentira é muita muita
manipulação diante das informações a
gente vai quero continuar fazendo dos
protestos lá não me cama e lá no centro
se ao Campinas para pagar para nossos
irmãos Eles não estão sozinhos quem está
bem Tem representação no povo
internacional da Colômbia mim então é
isso eu queria se quer Quer dizer ouvir
a voz de mais
E aí
[Música]